title: Repositorios y controles de versiones | Curso de Django | Hektor Profe

# Repositorios y controles de versiones

Nos habíamos quedado en que gracias a los repositorios hoy en día ya no
debemos ir copiando datos directamente de un entorno de desarrollo a uno
de producción, algo bastante tedioso e inseguro. Así que lo primero es
dejar claro qué es exactamente un repositorio, pues no hay que
confundirlo con un sistema control de versiones.

-   Un repositorio es un sitio centralizado donde se almacenan y
    organizan archivos informáticos, cuya función principal es
    distribuirlos, ya sea a través de una red (pública o privada) o un
    medio físico, como un disco compacto.
-   Por otro lado, un sistema control de versiones es un programa
    pensado para la gestión de los cambios que se realizan en un
    producto informático, ya sea en forma de revisiones, versiones o
    ediciones del mismo. Existen muchas alternativas entre las que caben
    destacar: Apache Subversion (abreviado SVN), Mercurial o la más
    utilizada hoy en día: Git.

La clave es la unión de ambos conceptos, pues de ella surge la idea de
un repositorio compatible con un control de versiones, y precisamente
hay varias empresas que se dedican a dar este servicio. Las más
utilizadas las encontramos para el sistema GIT y son: Github, Gitlab y
Bitbucket.

Github es el servicio por excelencia, la gestión es excelente y nos
permite almacenar tantos repositorios públicos como queramos, el negocio
sin embargo, lo hacen con los repositorios privados, pues hay que pagar
una cuota para poder almacenarlos.

Por su parte Gitlab y Bitbucket no son tan famosos, pero nos permiten
crear tanto repositorios públicos como privados de forma gratuita, y sus
servicios de pago están más centrados en la gestión de usuarios, equipos
y seguridad extra.

En cualquier caso crear un repositorio es bastante intuitivo y el
despliegue se hace exactamente igual, por eso creo que lo mejor es
empezar con Github y luego probáis por vuestra cuenta otras alternativas
si queréis almacenar proyectos de forma privada. Además Github lo podéis
utilizar como portafolio, os aconsejo publicar vuestros proyectos
personales ahí y compartir el enlace en el currículum para hacer gala de
vuestros logros. Por cierto, mi usuario en Github es hcosta (mostrar
enlace), podéis seguirme si queréis ver en que ando metido.

Mi repositorio personal en Github:
[https://github.com/hcosta](https://github.com/hcosta) 

Repositorio de mi academia: [https://github.com/hektorprofe](https://github.com/hektorprofe) 

___
<small class="edited"><i>Última edición: 25 de Marzo de 2021</i></small>