Title: 10 engines y motores para crear tus videojuegos | Escuela de Videojuegos | Hektor Profe
Date: 2015-10-09 12:47 
Category: Herramientas de desarrollo
Tags: completos, construct2, craftstudio, desarrollo, engines, gamemaker, gratis, licencias, motores, playcanvas, stencyl, unity3d
Slug: engines-motores-recopilacion-programas
description: Recopilación de los mejores engines gratuitos o sin precios inalcanzables para desarrollar videojuegos.

Recopilación de los mejores engines gratuitos o sin precios
inalcanzables para desarrollar videojuegos que encontrarás actualmente.
Ten en cuenta que un engine es una herramienta de creación integral que
te permite automatizar gran parte del desarrollo del juego utilizando
sus bases.

## Unity

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/unity3d-logo.png" style="width:200px;" /></div>

Es uno de los mejores motores 2D y 3D que encontrarás actualmente,
ofreciendo respuesta a las necesidades de los desarrolladores
independientes, con licencia gratuita y precios asequibles. Permite
exportar a un montón de sistemas y tiene soporte para DirectX 11,
mecanim animation, juegos linux... Es tan basto que la curva de
aprendizaje es grande, pero si se aprende a utilizar puedes crear
prácticamente cualquier juego imaginable.

**Web y descarga:** <http://unity3d.com/>

## GameMaker

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/game-maker-8-logo.png" style="width:200px;" /></div>

Es un motor enfocado al 2D aunque también
incluye algunas funcionalidades para el desarrollo en 3D. Creado
originalmente por Mark Overmars para ayudar a sus estudiantes allá en
los años 90, liberado al público como herramienta para el desarrollo de
videojuegos en el 1999. Ofrece un sistema muy sencillo de drag and drop,
con objetos, eventos y acciones. Además incluye su propio lenguaje de
programación GML, parecido a Delphi, con una sintaxis sencilla, además
permite exportar a muchísimos sistemas gracias a los módulos de
exportación y también monetización y análisis de estadísticas.

**Web y descarga:** <http://www.yoyogames.com/>

## Construct

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/construct-2-logo.png" style="width:200px;" /></div>

Es un motor de desarrollo de juegos 2D que no requiere programación.
Permite exportar a HTML5 y a otras plataformas utilizando PhoneGap,
AppMobi, etc. Incluye un editor de eventos innovador, fácil de aprender.

**Web y descarga:** <https://www.construct.net/es>

## Stencyl

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/stencylWorks-logo.png" style="width:200px;" /></div>

Es una herramienta que permite crear juegos en 2D sin saber
programación, utilizando un sistema de drag & drop de eventos y
acciones. En el pasado estaba enfocado en la creación de juegos en Flash
y para iOS, pero en 2012 expandió su "target" a Android y a HTML5.

**Web y descarga:** <http://www.stencyl.com/>

## Duality

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/DualityLogo3_large.png" style="width:200px;" /></div>

Es un motor de juegos 2D modular con su propio editor visual. Es
altamente extensible, escrito enteramente en C\# y con el respaldo de
OpenGL.

**Web y descarga:** <http://duality.adamslair.net/>

## PlayCanvas

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/PlayCanvas_logo_September_2014.png" style="width:200px;" /></div>

Es un motor para crear juegos 3D en HTML5 y WebGL. Permite también
añadir anuncios de Rich Media (flexibles y
multiplataforma) allá dondequiera que se encuentre tu audiencia , en el
móvil, en el escritorio, en las redes sociales o incluso clientes de
mensajería. Es open source y ofrece una interfaz bastante interesante.
Se programa utilizando JavaScript.

**Web y descarga:** <https://playcanvas.com/>

## CraftStudio

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/LogoCraftStudio.png" style="width:200px;" /></div>

CraftStudio permite diseñar juegos 2D y 3D desde de cero, en tiempo real
a través de Internet junto a en equipo de desarrollo. Tiene
muchas herramientas, incluyendo modelado, pintura y animación. Es
interesante pasar por la web y probar los juegos hechos en este sistema,
son bastante curiosos.

**Web y descarga:** <http://craftstud.io/>

## GDevelop

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/gdlogo.png" style="width:200px;" /></div>

Es un creador de juegos 2D de código abierto, multiplataforma, diseñado
para ser usado por todos, no se requieren conocimientos de programación.
Se basa en un sistema de eventos drag & drop e incluye muchos objetos
listos para ser utilizados, así como extensiones.

**Web y descarga:** <https://gdevelop-app.com>

## Wimi 5

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/slide1_logo.png" style="width:200px;" /></div>

Es un editor online de juegos 2D en HTML5. Crea, publica y monetiza tus
juegos fácilmente, más rápido y en todas partes. Se basa en un sistema
de drag & drop de eventos, acciones y objetos, en el que si bien no
tienes que aprender a programar, si tendrás que aprender como funciona.

**Web y descarga:** <http://wimi5.com/>

## Murl Engine

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10//murl_logo.png" style="width:200px;" /></div>

Murl Engine es una herramienta gratuita para el desarrollo independiente
de juegos y aplicaciones multimedia en 2D. El marco ha sido diseñado
para ofrecer un máximo rendimiento y flexibilidad. Además, permite el
desarrollo de aplicaciones "de vanguardia" sin restringir a los
desarrolladores y diseñadores en la realización de conceptos nuevos e
innovadores.

**Web y descarga:** <http://murlengine.com/>

<style>
@media (max-width: 1219.9px){
    .md-nav__item:last-child {
        display: inherit !important;
    }
}

@media (max-width: 667.9px){

    h2 {
        width: 100%;
    }

    .md-typeset h2{
        margin-top: 0;
    }

    .md-main__inner {
        padding-top:0.4em;
    }
}

@media (min-width: 1219.9px){
    .md-nav__link--active {
        padding-left:0 !important;
    }
}
</style>