Title: 12 frameworks y librerías para desarrollar juegos | Escuela de Videojuegos | Hektor Profe
Date: 2015-10-15 15:36
Category: Herramientas de desarrollo
Tags: frameworks, librerias, programacion, recopilacion, videojuegos
Slug: frameworks-librerias-bibliotecas-recopilacion
description: Para auellos desarrolladores hardcore que pasen de entornos siempre quedarán los frameworks y bibliotecas.

# 12 frameworks y librerías para desarrollar juegos

Para aquellos desarrolladores más "hardcore" que pasen de entornos,
siempre quedarán los frameworks y bibliotecas. En esta entrada hago una
recopilación por lenguajes de programación de algunas que conozco o me
parecen interesantes.

## Lenguaje C/C++

### Allegro

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/logo-allegro.png" style="width:200px;" /></div>

Allegro es una biblioteca libre y de código abierto para la programación de
videojuegos desarrollada en lenguaje C que cuenta con funciones para
gráficos, manipulación de imágenes, texto, sonidos, dispositivos de
entrada (teclado, ratón y mandos de juego) y temporizadores, así como
rutinas para aritmética de punto fijo y acceso al sistema de archivos.

Aunque ofrece una API en lenguaje C, actualmente existen envolventes y
bibliotecas adicionales que permiten utilizarlo en otros lenguajes como
C++, Java, C\#, Visual Basic.NET, Python, D, Lua, Pascal, Perl, Ruby,
Go, Scheme, Common Lisp, Ocaml, Forth y Mercury.

**Web y descarga:** <http://liballeg.org/>

### Gosu

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/gosu-logo.png" style="width:200px;" /></div>

Gosu es una biblioteca para el desarrollo de videojuegos en dos
dimensiones en C++ y Ruby, disponible para los sistemas Mac OS X,
Microsoft Windows y GNU/Linux.

La versión para C++ también está disponible para iPhone, iPod e iPad.
Esta biblioteca se ha utilizado en toda clase de juegos 2D,
especialmente en competiciones cronometradas, incluyendo juegos de
disparos, de scroll horizontal, juegos en perspectiva isométrica, etc.

Gosu es software libre liberada bajo la licencia MIT. Para la
reproducción de sonidos Gosu utiliza OpenAL en Mac OS X, SDL\_mixer en
GNU/Linux y Audiere en Windows, por lo que los juegos creados son
software 100% libre.

**Web y descarga:** <http://www.libgosu.org/>

### SDL

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/Sdl-logo.png" style="width:200px;" /></div>

Simple DirectMedia Layer (SDL) es un conjunto de bibliotecas
desarrolladas en el lenguaje de programación C que proporcionan
funciones básicas para realizar operaciones de dibujo en dos
dimensiones, gestión de efectos de sonido y música, además de carga y
gestión de imágenes.

Pese a estar programado en C, tiene wrappers a otros lenguajes de
programación como C++, Ada, C\#, BASIC, Erlang, Lua, Java, Python, etc.
También proporciona herramientas para el desarrollo de videojuegos y
aplicaciones multimedia.

Se distribuye bajo la licencia LGPL, que es la que ha provocado el gran
avance y evolución de SDL.

**Web y descarga:** <http://www.libsdl.org/>

### SFML

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/sfml-logo.jpg" style="width:200px;" /></div>

Simple and Fast Multimedia Library (SFML) es una API portable, escrita
en C++ pero también disponible en C, Python, Ruby, OCaml y D. Su
propósito principal es ofrecer una biblioteca alternativa a SDL, usando
un enfoque orientado a objetos.

Gracias a sus numerosos módulos, SFML puede ser usada como un sistema
mínimo de ventanas para interactuar con OpenGL o como una biblioteca
multimedia cuyas funcionalidades permiten al usuario crear videojuegos y
programas interactivos.

**Web y descarga:** <http://www.sfml-dev.org/>

## Lenguaje Java

### LibGDX

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/libgdx-logo-biblioteca.png" style="width:200px;" /></div>

LibGDX es un framework para el desarrollo de videojuegos
multiplataforma, soportando actualmente Windows, Linux, Mac OS X,
Android, iOS y HTML5.

Una de los objetivos principales de la biblioteca es mantener la
simplicidad, sin renunciar al amplio abanico de plataformas finales.
Para ello, te permite únicamente escribir tu código en un único proyecto
y exportarlo a las tecnologías mencionadas anteriormente sin modificar
nada. Pudiendo utilizar la versión de escritorio como entorno de pruebas
para el resto, siguiendo así una iteración de desarrollo rápida e
integrable con el resto de herramientas de Java.

**Web y descarga:** <https://libgdx.badlogicgames.com>

### LWJGL

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/lwjgl-java-biblioteca-logo.png" style="width:200px;" /></div>

La Lightweight Java Game Library (LWJGL o Biblioteca Java Ligera para
Juegos) es una solución dirigida a programadores tanto amateurs como
profesionales y está destinada a la creación de juegos de calidad
comercial escritos en el lenguaje Java.

Proporciona a los desarrolladores acceso a diversas bibliotecas
multiplataforma, como OpenGL (Open Graphics Library) y OpenAL (Open
Audio Library), permitiendo la creación de juegos de alta calidad con
gráficos y sonido 3D. Por otro lado, LWJGL permite además acceder a
controladores de juegos como GamePads, volantes y Joysticks.

**Web y descarga:** <http://www.lwjgl.org/>

## Lenguaje JavaScript

### Phaser

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/logo-phaser-framework.png" style="width:200px;" /></div>

Phaser es un framework que nos permite construir juegos en HTML5 para
equipos de escritorio y dispositivos móviles. Proporciona un conjunto de
herramientas que aceleran el desarrollo y ayuda a manejar tareas
genéricas necesarias para completar el juego. Altamente recomendable.

**Web y descarga:** <http://phaser.io/>

### EaselJS

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/easeljs-logo-biblioteca.png" style="width:200px;" /></div>

EaselJS es una biblioteca de gráficos vectoriales en
DisplayList que permite controlar el proceso de dibujo en el
canvas. Útil para la creación de juegos, arte generativo y otras
experiencias gráficas.

**Web y descarga:** <http://createjs.com/easeljs>

## Lenguaje LUA

### Love2D

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/love2d-logo-biblioteca.png" style="width:200px;" /></div>

Es un framework para la creación de juegos 2D en el lenguaje Lua. LEs
gratuito y de código abierto y funciona en Windows, Mac OS X y Linux.
Se puede utilizar libremente para cualquier propósito incluidos los
comerciales. Cuenta con una Wiki y un foro donde aprender a usarlo con
la ayuda de otros usuarios.

**Web y descarga:** <https://love2d.org/>

## Lenguaje Python

### Cocos2d

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/logo-cocos2d.png" style="width:200px;" /></div>

Cocos2d es un framework, basado en (Pyglet), escrito en Python para
crear juegos en 2D, y presentaciones gráficas. Actualmente existe Coco2d
también para varias plataformas o lenguajes de desarrollo como C++,
JavaScript, XNA en C\# y Swift.

Cuenta con una versión adaptada para IPhone, lanzada el 16 de noviembre
de 2010. Tras la creación del IDE de desarrollo de Intel XDK, se puede
usar la versión de Cocos2d-Js para realizar aplicaciones y juegos para
Android, IOS, Winphone, Windows Store, Tizen, Firefox, etc... Es
utilizado en diversos juegos en la App Store.

**Web y descarga:** <http://cocos2d.org/>


### Pygame

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/pygame-logo-biblioteca.png" style="width:200px;" /></div>

Pygame es un conjunto de módulos del lenguaje Python que permiten la
creación de videojuegos en dos dimensiones de una manera sencilla. Está
orientado al manejo de sprites. Gracias al lenguaje, se puede prototipar
y desarrollar rápidamente.

Esto se puede comprobar en las competiciones que se disputan online,
donde es cada vez más usado. Los resultados pueden llegar a ser
profesionales. También puede utilizarse para crear otros programas
multimedia o interfaces gráficas de usuario.

Pygame esta basado en la librería SDL 1.2, una alternativa más actual de
SDL en Python podría ser Py-SDL2, que implementa varias mejoras respecto
a Pygame. Funciona como interfaz de las bibliotecas SDL.

**Web y descarga:** <http://www.pygame.org/>

### Pandas3D

<div style="text-align:center;margin-top:25px"><img src="{{cdn}}/wp-content/uploads/2015/10/panda3d-logo-biblioteca.png" style="width:200px;" /></div>

Es un motor de videojuegos que incluye gráficos, audio, E/S, detección
de colisiones, así como otras características relevantes para la
creación de juegos en 3D. Es un proyecto de código abierto y software
libre bajo la licencia BSD Revisada.

El lenguaje de programación de videojuegos para el que fue destinado
Panda3D es Python. El motor en sí mismo está escrito en C++, y utiliza
un generador-empaquetador automático para exponer la completa
funcionalidad del motor en una interfaz de Python. Este enfoque da al
programador las ventajas del desarrollo en Python, como el desarrollo
rápido o la gestión avanzada de memoria, pero mantiene el rendimiento de
un lenguaje compilado en el núcleo del motor. Por ejemplo, el motor es
integrado con el recolector de basura de Python, y las estructuras del
motor son manejadas automáticamente.

La comunidad es pequeña pero activa, las preguntas realizadas en su foro
son generalmente respondidas casi al instante.

**Web y descarga:** <http://www.panda3d.org/>

<style>
@media (max-width: 1219.9px){
    .md-nav__item:last-child {
        display: inherit !important;
    }
}

@media (max-width: 667.9px){

    h2 {
        width: 100%;
    }

    .md-typeset h2{
        margin-top: 0;
    }

    .md-main__inner {
        padding-top:0.4em;
    }
}

@media (min-width: 1219.9px){
    .md-nav__link--active {
        padding-left:0 !important;
    }
}
</style>